---
sort: 3
---

# 주요 기능
이 섹션에서는 주요 ABP 기능에 대한 간략한 개요를 제공합니다. 하위 수준에서 ABP는 추가 플러그인의 설치 및 구성에 따라 달라질 수 있는 많은 핵심 및 선택적 기능 세트를 지원합니다.

# 자동 시스템 배포
ABP의 프로비저닝 설정을 활용하면 네트워크 기반 설치를 통해 버튼 클릭 한 번으로 사전 구성된 서버 (가상 및 물리적)를 배포 할 수 있습니다. 광범위한 일반 가상화 솔루션이 지원되며 TFTP, DHCP 및 DNS 서비스에 필요한 모든 변경 사항을 자동으로 수행할 수 있습니다. 새 서버는 ABP의 콘텐츠 관리에 자동으로 등록하여 의도한 서비스를 제공하는 데 필요한 추가 소프트웨어를 받을 수 있습니다. 배포가 완료되면 ABP는 시스템 상태 및 수명 주기 관리에 대한 보고서를 제공하여 서버 생성부터 폐기까지 함께 제공합니다.

## 패치 및 릴리스 관리
Patch and Release Management는 인프라에 대한 패치 및 소프트웨어 업데이트를 획득, 관리 및 설치하는 프로세스를 설명합니다. 성공적인 패치 관리를 통해 눈 깜짝할 사이에 취약한 시스템을 식별하고 이러한 취약점을 수정하기 위한 조치를 취할 수 있습니다. ABP는 중요한 에라타 정보와 다음 운영 체제에 이러한 에라타를 적용할 수 있는 기능을 제공합니다.

알마 리눅스

아마존 리낙스

센트OS

데비안

오라클 리눅

레드햇 엔터프라이즈 리눅스

록키 리눅스

SUSE Linux 엔터프라이즈 서버

우분투


## **구성 관리**

구성 관리는 서버를 *구성*하고 유지 관리하는 작업을 설명합니다. 즉, 서버가 제대로 작동하도록 하는 것입니다.

[구성 관리 솔루션은] 구성을 중앙에서 관리되는 한 곳에 보관하고 서비스를 빠르게 확장할 수 있도록 합니다. ABP를 사용하면 모든 것을 한 곳에서 유지 관리하면서 다양한 운영 체제 및 서비스로 구성된 *구성 관리 환경을* 설정할 수 있습니다.

ABP는 [Puppet]을 기본 구성 관리 솔루션으로 사용합니다. 그러나 기존 [Salt]인프라를 설정 또는 연결하거나 [Ansible]을 사용할 수도 있습니다.

## **가상화 지원**

대부분의 최신 IT 인프라는 가상화를 광범위하게 사용합니다. 베어 메탈 배포 외에도 ABP는 광범위한 가상화 솔루션 및 공급자를 지원합니다. ABP는 [Amazon EC2], [Google GCE], [KVM], [Microsoft Azure], Oracle Linux Virtualization Manager,Red Hat Virtualization 및 [VMware]를 [컴퓨팅 리소스 공급자]로 지원합니다. 지원되는 기능의 정확한 목록은 벤더에 따라 다를 수 있습니다.

## **Discovering Hosts**

호스트 검색 플러그인을 사용하여 기존 호스트를 프로비저닝할 수 있습니다. 이것은 ABP가 호스트 자체를 만들 수 없을 때 유용합니다.

호스트 검색 플러그인은 기본 네트워크 부팅 메뉴에 대한 추가 옵션을 제공하며, ABP는 관리하는 네트워크에 대해 이 옵션을 제공합니다. 호스트를 네트워크로 부팅할 때 **Foreman Discovery Image**를 선택합니다. 그러면 Linux 시스템이 부팅되어 시스템에 대한 사실을 ABP로 자동으로 보냅니다. 이러한 팩트는 호스트의 자동 프로비저닝을 시작하는 데 사용할 수 있습니다.

## **사용자 관리**

ABP는 관리 UI의 [컨텍스트 메뉴]를 통해 사용자 관리를 지원 합니다. ABP의 사용자 액세스는 실제 조직 구조를 나타내는 컨텍스트에 따라 제한됩니다. 조직은 사업부일 수 있고 위치는 데이터 센터일 수 있습니다.

다른 부분에 대한 접근을 제한하는 것은 ABP를 두 명 이상이 관리하는 경우 승인되지 않은 직원에 의한 우발적인 변경을 방지하기 위해 편리합니다. ABP는 모든 사용자에게 세분화된 액세스 필터링 구성으로 특정 역할을 할당할 수 있는 가능성을 제공합니다.

**사용자 역할 및 사용자 그룹 역할**

역할은 사용자 또는 사용자 그룹에 할당할 수 있는 권한 집합입니다. 모든 사용자는 하나 이상의 역할을 가지며 그 안에 정의된 모든 권한을 얻습니다.

필요에 따라 원하는 수의 역할을 만들 수 있지만 필터를 제공하기 전에 먼저 저장해야 합니다.

시스템에 액세스할 수 있는 사용자 수에 따라 사용자를 개별적으로 대상으로 지정하는 대신 권한을 번들로 묶을 그룹을 만드는 것이 더 효율적일 수 있습니다.

**역할 및 필터**

필터는 역할의 일부이며 특정 요소, 즉 *리소스 종류*에 대해 허용되는 작업 집합을 설명합니다. 특정 역할을 가진 사용자가 액세스할 수 있도록 하려는 모든 리소스 종류에 대한 필터를 만들어야 합니다. 예를 들어 역할이 모든 호스트 대신 지정된 호스트 목록만 편집할 수 있도록 허용하는 *리소스 유형 host*의 필터를 만들 수 있습니다.

기본적으로 모든 사용자는 최소한 편집할 수 있지만 삭제할 수 없는 *익명 역할*의 권한을 갖습니다. *익명 역할*의 권한 집합은 ABP 내의 모든 사용자 계정에 자동으로 부여됩니다. 이 역할을 편집하고 모든 필터를 박탈할 수도 있지만 역할 자체를 삭제할 수는 없습니다.

**필터 및 리소스 종류Filters and resource types**

*리소스 종류*는 상호 작용할 수 있는 권한이 필요한 ABP의 엔터티를 설명합니다. 호스트, *제품* 과 같이 ABP에서 관리하는 리소스 유형과 유사합니다. 사용 가능한 작업 수는 각 리소스 종류에 따라 다릅니다. 거의 모든 리소스 종류에 대해 권한을 부여할 수 있는 기본 작업은 *보기*, *만들기*, *편집* 및 *삭제*입니다.

일부 필터는 적용하기 위해 서로 종속됩니다. 예를 들어 *보고서* 리소스 종류의 사용 권한은 사용자에게 ABP 대시보드에 대한 액세스 권한과 호스트를 볼 수 있는 권한도 있는 경우에만 유효합니다.
